Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/mpyfiles.po
Languages: zh_cn

source: MicroPython .mpy files
zh_cn: MicroPython .mpy 文件

source: MicroPython defines the concept of an .mpy file which is a binary container file format that holds precompiled code, and which can be imported like a normal .py module. The file ``foo.mpy`` can be imported via ``import foo``, as long as ``foo.mpy`` can be found in the usual way by the import machinery. Usually, each directory listed in ``sys.path`` is searched in order. When searching a particular directory ``foo.py`` is looked for first and if that is not found then ``foo.mpy`` is looked for, then the search continues in the next directory if neither is found. As such, ``foo.py`` will take precedence over ``foo.mpy``.
zh_cn: 在 MicroPython 的定义中，.mpy 文件是一种包含预编译代码的二进制容器文件格式，导入它就与像普通的 .py 模块一样。一个 ``foo.mpy`` 文件，只要可以在机器上以正常的方式找到，就能通过 ``import foo`` 来导入。通常，``sys.path`` 列出的每个目录会依次查找。当在一个目录中查找时，会先查是否存在 ``foo.py``，再查找 ``foo.mpy`` ，如果都没有找到则继续查下一个目录。因此， ``foo.py`` 将比 ``foo.mpy`` 优先级更高。

source: These .mpy files can contain bytecode which is usually generated from Python source files (.py files) via the ``mpy-cross`` program. For some architectures an .mpy file can also contain native machine code, which can be generated in a variety of ways, most notably from C source code.
zh_cn: 这些包含字节码的 .mpy 文件通常可以通过 ``mpy-cross`` 程序从 Python 源码文件 （ .py 文件）来生成。对于某些体系结构，一个 .mpy 文件也可以包含原生机器码，机器码可以通过多种方式来生成，尤其是从 C 源码。

source: Versioning and compatibility of .mpy files
zh_cn: .mpy 文件的版本控制和兼容性

source: A given .mpy file may or may not be compatible with a given MicroPython system. Compatibility is based on the following:
zh_cn: 一个 .mpy 文件与一个 MicroPython 版本是否兼容取决于：

source: Version of the .mpy file: the version of the file must match the version supported by the system loading it.
zh_cn: .mpy 文件的版本：文件版本必须符合加载它的系统支持的版本。

source: Bytecode features used in the .mpy file: there are two bytecode features which must match between the file and the system: unicode support and inline caching of map lookups in the bytecode.
zh_cn: .mpy 文件中使用的字节码特征：文件和系统之间必须符合两个字节码特性：支持 Unicode 、字节码可内联缓存查找。

source: Small integer bits: the .mpy file will require a minimum number of bits in a small integer and the system loading it must support at least this many bits.
zh_cn: 小整型位：.mpy 文件要求一个小整型的位中的最小数字，系统加载它必须至少支持这么多位。

source: Qstr compression window size: the .mpy file will require a minimum window size for qstr decompression and the system loading it must have a window greater or equal to this size.
zh_cn: Qstr 压缩窗口尺寸：.mpy 文件需要一个最小的窗口尺寸用于解压 qstr，并且系统加载它必须有一个大于或等于此尺寸的窗口。

source: Native architecture: if the .mpy file contains native machine code then it will specify the architecture of that machine code and the system loading it must support execution of that architecture's code.
zh_cn: 原生架构：如果 .mpy 文件包含原生机器代码，那么它将制定机器代码的架构，并且加载它的系统必须支持该架构代码的执行。

source: If a MicroPython system supports importing .mpy files then the ``sys.implementation.mpy`` field will exist and return an integer which encodes the version (lower 8 bits), features and native architecture.
zh_cn: 如果一个 MicroPython 系统支持导入 .mpy 文件，那么调用 ``sys.implementation.mpy`` 将会返回由版本号（低于 8 位）、特性和原生架构编码而成的整型数字。

source: Trying to import an .mpy file that fails one of the first four tests will raise ``ValueError('incompatible .mpy file')``. Trying to import an .mpy file that fails the native architecture test (if it contains native machine code) will raise ``ValueError('incompatible .mpy arch')``.
zh_cn: 如果尝试导入一个 .mpy 文件未通过上述点中的前四个要求，将会抛出 ``ValueError('incompatible .mpy file')``。尝试导入一个未通过原生架构测试的 .mpy 文件（如果包含原生机器代码），将会抛出 ``ValueError('incompatible .mpy arch')``。

source: If importing an .mpy file fails then try the following:
zh_cn: 如果导入 .mpy 文件失败，请尝试以下操作：

source: Determine the .mpy version and flags supported by your MicroPython system by executing::
zh_cn: 通过执行以下命令确定 MicroPython 系统支持的 .mpy 版本和标志：

source: Check the validity of the .mpy file by inspecting the first two bytes of the file. The first byte should be an uppercase 'M' and the second byte will be the version number, which should match the system version from above. If it doesn't match then rebuild the .mpy file.
zh_cn: 通过校验 .mpy 文件的前两个字节，可以确认文件的有效性。第一个字节应该是大写的 'M'；第二个字节是版本号，它应该与上述的系统版本相匹配。如果发现不匹配，那么应当重新构建出 .mpy 文件。

source: Check if the system .mpy version matches the version emitted by ``mpy-cross`` that was used to build the .mpy file, found by ``mpy-cross --version``. If it doesn't match then recompile ``mpy-cross`` from the Git repository checked out at the tag (or hash) reported by ``mpy-cross --version``.
zh_cn: 检查系统的 .mpy 版本与 ``mpy-cross`` 提交的、用于编译 .mpy 文件的版本是否一致。如果发现不一致，那么应当从 git 仓库中检出 ``mpy-cross --version`` 指定的 tag （或提交的 hash），重新编译 ``mpy-cross`` 。

source: Make sure you are using the correct ``mpy-cross`` flags, found by the code above, or by inspecting the ``MPY_CROSS_FLAGS`` Makefile variable for the port that you are using.
zh_cn: 确保你正在使用的是正确的 ``mpy-cross`` 的标志，``mpy-cross`` 标志可通过上述代码获取，也可以在你使用的适配端的 Makefile 中查找 ``MPY_CROSS_FLAGS`` 变量。

source: The following table shows the correspondence between MicroPython release and .mpy version.
zh_cn: 下表展示了 MicroPython 版本和 .mpy 版本之间的对应关系。

source: MicroPython release
zh_cn: MicroPython 发布版本

source: .mpy version
zh_cn: .mpy 版本

source: v1.12 and up
zh_cn: v1.12 及更高版本

source: For completeness, the next table shows the Git commit of the main MicroPython repository at which the .mpy version was changed.
zh_cn: 为了完整起见，下表展示当 .mpy 版本更改时，对应的主 MicroPython 存储库的 Git 提交

source: 4 to 5
zh_cn: 4 到 5

source: 3 to 4
zh_cn: 3 到 4

source: 2 to 3
zh_cn: 2 到 3

source: 1 to 2
zh_cn: 1 到 2

source: 0 to 1
zh_cn: 0 到 1

source: initial version 0
zh_cn: 初始版本 0

source: Binary encoding of .mpy files
zh_cn: .mpy 文件的二进制编码

source: MicroPython .mpy files are a binary container format with code objects stored internally in a nested hierarchy. To keep files small while still providing a large range of possible values it uses the concept of a variably-encoded-unsigned-integer (vuint) in many places. Similar to utf-8 encoding, this encoding stores 7 bits per byte with the 8th bit (MSB) set if one or more bytes follow. The bits of the unsigned integer are stored in the vuint in LSB form.
zh_cn: MicroPython .mpy 文件是一种可将代码对象存储在嵌套层级结构中的二进制容器格式。为了让文件保持在较小尺寸的同时，仍然提供大范围的可能值，它在许多地方都使用了可变编码无符号整数（vuint）概念。与 utf-8 编码类似，这种编码每个字节存储 7 位，若其后仍有一个或多个字节，则设置第 8 位 （MSB）。无符号整数的位以 LSB 形式存储在 vuint 中。

source: The top-level of an .mpy file consists of two parts:
zh_cn: .mpy 文件的最顶层由两部分组成

source: The header.
zh_cn: 头。

source: The raw-code for the outer scope of the module. This outer scope is executed when the .mpy file is imported.
zh_cn: 模块外部范围的原始代码。这个外部作用域在 .mpy 文件被导入时被执行。

source: The header
zh_cn: 头

source: The .mpy header is:
zh_cn: .mpy 的头为

source: size
zh_cn: 大小

source: field
zh_cn: 值

source: value 0x4d (ASCII 'M')
zh_cn: 0x4d （对应 ASCII 'M'）

source: .mpy version number
zh_cn: .mpy 版本号

source: feature flags
zh_cn: 特性标志

source: number of bits in a small int
zh_cn: 小整型中的位个数

source: size of qstr window
zh_cn: qstr 的窗口尺寸

source: Raw code elements
zh_cn: 原始代码元素

source: A raw-code element contains code, either bytecode or native machine code. Its contents are:
zh_cn: 原始代码元素包含代码，可能是字节码或原生机器代码。它的内容是：

source: type and size
zh_cn: 类型与大小

source: code (bytecode or machine code)
zh_cn: 代码（字节码或机器代码）

source: number of constant objects
zh_cn: 常量对象的数量

source: number of sub-raw-code elements
zh_cn: 子原始代码元素的数量

source: constant objects
zh_cn: 常量对象

source: sub-raw-code elements
zh_cn: 子原始代码元素

source: The first vuint in a raw-code element encodes the type of code stored in this element (the two least-significant bits), and the decompressed length of the code (the amount of RAM to allocate for it).
zh_cn: 原始代码元素中的第一个 vuint 值是该元素中的代码类型（两个最低有效位）和代码的解压缩长度（为其分配的 RAM 量）编码而成的。

source: Following the vuint comes the code itself. In the case of bytecode it also contains compressed qstr values.
zh_cn: 在此 vuint 之后是代码本身。如果是字节码的情况下，它还包含压缩过的 qstr 值。

source: Following the code comes a vuint counting the number of constant objects, and another vuint counting the number of sub-raw-code elements.
zh_cn: 代码后面是一个代表常量对象的数量的 vuint 值，以及一个代表子原始代码元素的数量的 vuint 值。

source: The constant objects are then stored next.
zh_cn: 然后接下来存储常量对象。

source: Finally any sub-raw-code elements are stored, recursively.
zh_cn: 最后，任何子原始代码元素都被递归地存储下来。
